Hello大家好我是草鞋
这个是旧华
然后呢
在这边
还要等几天的快递啊
买了一点鸡油和鸡绿
准备呢
给这个车做一个保养
因为
嗯
离开昆明的话
这个
后面买东西不方便
然后
要走了一个西藏和新疆嘛
嗯
这一期呢
我主要给大家聊一下这个
因为最近这个动习亚旅行
嗯
很多关于这个话题的
就是说一下我自己的一些
个人的经历
我的这个
东南亚旅行
主要发生在
其他人在去非洲的路上
然后
嗯
当时是经过了这个
越南
柬埔寨泰国
森尼兰卡这些
东南亚国家
首先最关心的
大家就是一个安全的问题
安全问题
就我十多年这么
十多年的旅行来
说最大的一次
安全的问题是发生在马来西亚
19年发生在马来西亚被抢的
然后呢
当时是抢了我的一部手机
当时那是因为我去那个
马来西亚就是去的一个
黑区啊
就是那个地方
就是不安全区域嘛
然后发生了这件事情
嗯
但是我去报警的时候
警察说他们都不敢去那个地方
要说你们在外面旅行的话
首先呢
因为每个国家他这个
一个的语言还有这个
封锁习惯
还有各种法律
都是跟
都是不一样的
然后
所以呢
每个的每个
每个可能每一个这个
可能每一个这个不一样
都会产生一些问题
所以
嗯在外面旅行的话
就是去之前一定要做好
充足的一些功率啊
嗯这样的话能够避免
带来很多不必要的麻烦
那但是我在马来西亚
是在个叫山达根的地方
因为我是周边去走一下
然后呢就背了个包
然后拿着手机还有那个鱼干
因为我包里面有鱼干嘛
就边走边玩
就是在路上很正常的走路
就是一个所谓的黑区嘛
然后那地方的
嗯那些
那个地方的人口组成挺复杂的
听说都是一些非法移民多一点
反正呢就是被一个
一个一个生产很
就是被一个壮汉
那个壮汉呢就无用为把我的那个
呃
鱼干就抢走然后呢就开始
就开始攻击我嘛
然后当时就把我的
后来就抢我手机
我当时也在反看嘛
就他把手机一抢走
就是当时把我的手机抢走
就跑了
然后我就追嘛
然后没追到
后来这个手机我又通过钱
把他弄回来了怎么弄回来了呢
因为这个
这个地方的人就抢我手机那个人
他身材挺高大的
然后本地人都认识他
但是呃也是通过
但是呢也就是通过本地的一个
就是年纪大的人
他说他可以帮我把手机弄回来
就花笔钱嘛
后来这个抢我的人竟然大摇大摆的走来了
然后呢就我花钱
把我的手机输回来
因为我手机里面很多照片啥的
花的大概五十麻币吧
可能也就多少钱了
一百块钱不到应该
这还算是运气比较好的
然后后来我去警察局报警
警察局就
他们的人就说这个他们都
就是不愿意去那个地方嘛
就像这种事情太多了
所以呢你们去一个地方的最主要的是
呃去一点安全的去
因为我十多年的旅行当中
为什么这个事情会发生呢
就是发生在一个城市里面的
因为我所有的不好的事情都是发生在城市
在乡下的话我
平时的话像我这种穷游
一般都是在路上的时间多一点
所以走的一般都是一些很偏的地方
一些乡村之类的地方
当然也不排除也会有其他的一些
意外的事情发生
呃
你包括我在非洲呢
我去了一些很偏的地方
基本上都没事
其实最主要的这个安全问题
都是来自于人
然后呢
所以在外面的话一个是对你要去的
去的地方进行一个了解
然后还对当地的一个
还对你的就是云里接触的人的一个
一个防防意识啊
不管是跟你同行的人也好
还是说外面的人也好
大家一定要有一个心理的防防意识
因为
人心普测嘛
然后真错的事的话谁也办不了你了
我这么多年基本上都是住帐篷多一点
然后呢
住的这些亲女啊都属得出来有多少个
呃
但是也没发生什么不好的事情
因为我
所以大帐炸营的时候
就选越偏的地方越好
越没有人的地方越好
越安全嘛
现在所以呢
而且我也没什么夜生活
我又抽烟喝酒我也不会
所以基本上这些
就是排除了一些很大的一些不安全因素啊
你现在很多人喜欢晚上去一些
城市里面去玩
然后呢
这样的话造成的意外会更多一点的
可能概率会更大一些
另外的话关于
其实每个国家不管是哪个国家
它都会有一些不好的东西存在的
所以呢没有没有说绝对安全的地方的
然后关于晚上的一些评价的一些信息
可能有些人他连出国都没出过
所以你们这个一定要有自己的这个
辩别意识就是你一定要自己的观念
不能不要被这些东西所左右
网上很多东西他都是带有目的性的
说一下这个性价比性价比的话这个
要所谓性价比嘛就是跟我们国内做一个比较嘛
然后呢
因为我的话对我来说其实我去哪个国家消费都很低
我不住酒店啊然后吃的
吃的东西也很简单大部分城市自己做饭
就是看一点路上的风景
像因为今年这个全球的整体的这个经济都不好
然后
然后你看这个泰国的物价现在也涨了
但是呢相比于国内还是
还是性价比高还是好一点
在泰国的时候啊那个其他人经过泰国的时候
我吃那个牛腻饭但是才30泰币嘛
30泰猪嘛我这个
才和6块钱左右嘛
特别便宜
现在肯定不止的
总之呢不管在哪里旅行了然后
一定要了解当地的一些
就是你去的地方的一定要进行一个了解攻略
在网络信息很发达你能够
你想知道的网上都可以查得到做好充分的准备
然后尽量夜晚少出门
不要去一些像我就
嗯从来不去这些酒吧什么地方的
但是你所以呢每个人得为自己的行为
买单就可以了
反正做大家就是
不管是在哪里旅行的国内好也国外也好
要注意自身的安全嘛
毕竟出门在外安全永远是第一位的
好了今天视频就到这了
今天这个库民在举行马拉松比赛的
现在把这个路的风
出不去了这个路已经都在泡马拉松
我这个现在出不去了就在这边看他们跑马拉松的
拜拜